# Репозиторий для практикума
## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий
   Это система, регистрирующая изменения в одном или нескольких файлах с тем, чтобы в дальнейшем была возможность вернуться к определённым старым версиям этих файлов.

2. Для чего нужна система контроля версий
 * Возможность хранить различные версии проекта.
 * Возможность возвращаться к различным версиям проекта.

3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)
   Заходим на сайт https://git-scm.com/. Так как у меня Windows, я нажимаю Download for Windows и выбираю 64-bit Git for Windows Setup. Далее скачанный файл устанавливаем на компьютер.

4. Установка VSCode на ваш ПК
   Заходим на сайт https://code.visualstudio.com/. Так как у меня Windows, я нажимаю Download for Windows и выбираю 64-bit Git for Windows Setup. Далее скачанный файл устанавливаем на компьютер.

5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
   Репозиторий - папка, в которой настроена система контроля версий. 
   Создаем папку на рабочем столе, открываем ее в VSCode, открываем терминал, задаем команду git init. Локальный репозиторий создан

6. Базовая работа с локальным репозиторием
   git add  добавление   файла к отслеживанию в git
   git commit -m    сохранение текущей версии файла
   git diff   отличие текущего файла от сохраненного
   git log   журнал всех изменений
   git --version  показать версию git
    
7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
   Ветки нужны для того, чтобы можно было использовать их как "черновики".

8. Базовая работа с ветками в git.
   git branch   список всех веток
   git branch new1   создание новой ветки
   git merge   слияние веток
   git branch -d new1   удаление ветки
   git checkout new1   переход на заданную ветку

9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен
   Удаленный репозиторий нужен для того, чтобы сохранять наши версии файлов на удаленном сервере. Это позволяет работать с файлами как за любым устройством, так и любому человеку.

10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub
    git clone   копирование удаленного репозиторий на свой ПК в git
    git remote add origin ...   связка локального репозитория с удаленным
    git push   отправка своей версии репозитория в удаленный
    git pull   копирование изменений с внешнего репозитория на локальный и слияние изменений с нашим репозиторием
11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий
12. Инструкция по созданию pull request
    * Делаем fork репозитория
    * Делаем clone своей версии репозитория
    * Создаем новую ветку и в нее вносим свои изменения
    * Фиксируем изменения (делаем коммиты)
    * Отправляем свою версию в свой GitHub
    * На GitHub нажимаем кнопку Pull request

13. Книги и полезные ссылки по изучению git.
14. Альтернативные системы контроля версий.
